11月26日 香港發生嚴重的火災
到我錄製這件未知
死亡人數已經接近150人
這些數字還在上升
今天我要採訪的是這場火災的性存者
李先生
他在立火跟農業當中被迴困了超過兩小時
也想高度在榮姻
我後來都穩定了
拍攝了這些紀錄
並在冒險拯救兩位年長零去之後
一起逃生
他是充滿人性的故事敘述者
同時也是這場重要的災難現場的目擊證人
當天下午兩年五十一分
南郭路的人拍到紅昌格第一層在找火的時候
李先生就在同一棟建築裡
二樓離火點很近的地方
三分鐘後
這棟樓裡有人聞到了煙火人
他暗了警林 但沒有想法
他只能拍一門貼心就會進離海
到三點鐘時,整個走廊,已經都是農面,什麼都看不清了
這是,李先生在收到,是帶著孩子在外面的妻子,打來了電話
轉述了一位靈軍很模糊的話,然後火了,離開家
那您聽了之後的反應是什麼?
我很擔定,我就覺得可能是某一位人去包湯,沒有關好火,或是什麼,很小的事情。
有沒有聽到,沒有聽到過原來的,僅僅僅的聲音,沒有。
有沒有臨灑灑水的這樣
沒有
您的手機上有沒有收到國藥球您盡快離開這個
這種樓的提醒
都沒有
出門的那一瞬間
您看到的是什麼
第一個感覺就是眼前一黑
什麼都看不見
然後馬上關門
為什麼
那一瞬間我覺得我跑不了
十分鐘內
我是已經迅速滿年
二層被農言完全吞末
按照校方出的調查
洪福院八座大樓當中
住了超過四千五百人
當天所有的活經經報系統都沒有啟動
洪建格雲張警令那他不想
在而露走哪裡
李先生沒有看到印記登和潘林系統
三點十分
他給太太打電話
說我出不去 找不到路
氣子崩潰了
你出了你的...
你冷靜一點,你走去二樓拍攝
你走去地下拍攝那個位置
因為有書房員憑水
你跟她說一定要吃二樓的槍
我現在太容易了
我怎麼冷靜啊
我沒有東西好,我就說可以冷靜
你好,我怎麼冷靜
現在在外面看到重大破
那國際的小朋友
就在小另外的玩玩
你先生看到
如彭 防護網和黨的窗戶的泡沫板都在燃燒
香港保安局認為
防護網本來應該阻攬或是
但是因為質量原因成為了火源
這些白色的發報交
就封在每一家的玻璃外面
這種高度議員物從2024年
外墻維修的時候封了整整一年
居民就像在一個沒有光
沒有封的顆粒活著
所有殘酷都是
風著完全是看不到外面的
這個過程 您有過對於安全的憂慮嗎?
我是問我太太
為什麼要這樣擋住陽光 根本進不來
我看不到外面 感覺就被困住一樣
但是他說 貼著那些所有教都是為了保護玻璃
在這個建築裡面有沒有過這種消防的演習?
我肯定這十年以內我都沒有看到過有這樣的演習
很新用我那時候的川普外面是沒有這種風暴的
否則呢?
我的川普很快就應該受熱的時候就爆開了
這些發泡膠在氣火之後
高溫會使玻璃暴力
火焰充沫失內之後
內外同時大範圍氣火
李先生的家在二樓
一部分的施工已經完成
所以窗戶外的把被拆掉了
當時你有沒有過一個衝動
就是從把玻璃打開
從二樓跳下去
或者找床單滑下去
有沒有考慮過這種可能性
每一分鐘都想用
这种方法逃出去,但是却又很害怕
主要是怕什么?
因为刘向一直在找火,那个猪盆
或者是一些杂物一直掉下来,
掉到地面累积了很多,而且他们都找火
如果跳下去的话,有可能被一些
建略的东西会刺穿我的身体
他看到逐膨的脚手架摊他之后
雜物不断追路
已經堆了一米多個
整個地面成了火場
而樓下停的車輛也在燃熟
他離小方員這麼近
能夠清楚地看到他們
但不論怎麼大聲呼喊
和用手機閃光都沒有用
因為災難現場的聲音
遠大於人生
整動樓室每一次爆炸的時候
會有一些微微的震動
不是爆,然後就震動爆,它就震動
還有那個珠子的燒的拍攝,拍攝,拍攝
還有一些假物丟下來的。
很多這種的聲音
我聽到有點像一個人在戰場上
其實那時候我也這種感覺
3.5 消防員和委號已經走到這種建築的一層電梯口
李李先生很慶
但他在這個地方倒下
在嚴重燒傷吸入農言之後訊息
幾乎是同一時間
李先生聽到了走廊中有人在呼喊
他拉開了門
從這了之前最恐懼的黑暗裡
農言讓他喉嚨著熱 眼淚之流
在外面会很危险
所以第二是开门的时候
是冲出去把人找出来了
您刚是怎么保护自己的
我们就简单一块试的
布就盖住自己的鼻子
也没有想过要
国这有生区会是什么都没想过
就冲出去玩
所以
应该是没有保护吧
暗理說一個人求生的衝動那時候應該是最強的
會不會有一種可能是我覺得
我自己在家裡面感受很入毒、孤單
而然後有聲音的時候
我想好歷這種孤單的感覺是我跑出去
我不知道會不會是這種想法
就是在一種極端狀態下跟同類跟同胞在一起的那種感覺
對,有可能是這樣子
李先生剛剛從高層搬到二樓才兩個月,一個零劇都還不認識
我打開手機那個
電筒的功能
我發現是完全沒用,根本沒有光可言
我只能摸著那個
牆壁去一步一步向前的走
因为没有放向赶可言
没有距离赶可言
我们只能不停地来过来
我摸到他们身体
把他们拉过来
然后就转身马上开门
回到家里面
那你為什麼要把他帶回家呢?
當時給我的感覺
整個空間最安全的地方應該是家裡面
基本之後,林區夫婦告訴他
曾經在走狼裡
聽到有一位外籍的家鄭公人在喊
婆婆婆婆婆
李先生想出去找他們
但無法分辨方向
在這個事情當中
你問我印象最深刻的是
我沒辦法去找到
抱抱跟姐姐
一人命啊
感覺有
兩條人命在我面前
沒有把握好
我沒有把握好
這不是你的責任
嗯
很多人也這樣跟我說了
已經
餓了
我沒有嘗試過
我沒有再出去過
因為我沒有再出去
我沒有嘗試過
您是在為這個瞬間
走背過自己嗎
有
這樣我難過是
它們說
突破破離開的時候
判斷的時間是6點左右
為什麼這個時間讓你難過呢
我事無點逃出去
如果逃出去之前我能找到婆婆
她不會加6點鐘死亡
紅府院超過3分之一的住戶
是65歲以上的老人
很多要依賴外籍的家鄭公人照顧
在這次在難中
他們同時受到重創
我知道你又三個朋友走了
但我們看過你看見很窩烈
對佛教都過這次的事件都過得
因為成了會情
這回看已經變成灰准
所以我們都不排除
最後你未必能夠將所有新年事
大碰出來的
當時活在的程度就算你找到他
恐怕你們兩個人的生命
都在非常大的危險裡面
你能不能跑出來都很難走
有很多想法就是如果沒有那麼黑
如果他們在喊一兩聲
我覺得我能找到他們這種想法
那那個印你利用人怎麼樣了那個姐姐
也一起走
他沒有丟下婆婆離開
他很勇敢
他陪著婆婆一起離開
就與婆婆的女兒知道李先生的故事之後
通過媒體轉告他
謝謝你
讓我知道
在最後時刻
有人在我母親身邊
呼叫他
你已經盡力了
不要累久
這一路很漫長
我很感謝
有朋友一起哭泣
你出來還沒
聽到有爆炸聲
如果沒有我又再追你
因為已經很多人
拉扯過洋黑炸 撤招累了
这条路也切断了
如果我要很高书的跑到下面去
应该不到一分钟
我们可以避气
我们把毛巾过在我们的身去
逃的机会率还是会有的
他说那个门是一直锁着的
用来逃生的那个门是真的被锁了吗
我不敢拿生命去堵
我連陶森門門路都沒看見
我怎麼跑
我用沒聽到有景中的聲音
我怎麼察覺
所以我是沒有想過
那一刻我沒有再想過
我要從門口去逃離了
從見空開
火災剛起
本來應該隔絕海岸的陶森樓梯上
就已經全都是言
居民之後做電梯離開
警方後來在樓梯
走廊 天台
都發現了多句一題
那時候那個門不是用來討生
那個門是一樣離去死亡
陶生門到底有沒有被鎖上
這件事情目前我沒有查到官方寫信
李先生事後也沒有再問過
他說從警林沉默的那一刻開始
他對整個系統已經絕望
是後他寫下當時的心情
我知道最後的生路一段
我將被囚禁在這座
名為家的戀宇宙
就在此時
阿牧晴打來了電話
媽媽曾經有打電話給我
我就
故意裝著很輕鬆我說
有事嗎
沒有
我做了上房 准备在救我了 我要休息東西 我要跑路了
我很心痛 去骗他
然后刮断电话之我就开始有点想要留言类 有点神不得
他当时相信了吗
因為我跟他說我看到沙防員,他們在準備救我了,不用擔心
那實際上呢?
一既上我看到沙防員,但是他們還看不到我,在場外面
從中,他能夠看到沙防員,正拿著水槍,對著高層盤式
他很年輕對付企業起,大力拍玻璃,揮手,但是外面看不到,我聽不到到了。
三人輪番打電話窮主,但所有人的回答都不要。
此時電力全體,他安慰零聚。
我跟他們說,我們今天不會死,我安排他們在房間裡面休息,
因為我當時候加利麵的房間是
我覺得是
煙烏士最少的地方
還有
給他們倒水
蓋那個電風扇
那個充電的電風扇
因為當時候
一聲那個全家的電都已經沒有了
沒有電源
那時候想得最多的是什麼呢
跳出去
一直想要跳出去,但是有想過,因為人居也不是很年輕,那該是60多70吧,我不能自己跳出去,把他們留下來怎麼辦?
他們對你來說那時候還是陌生人
對吧
你要拿你自己的生命來對他們負責任嗎
無論是很熟的
或者是陌生人我也
願意看到有人在我面前
死亡或是傷害
應該沒有人會
能接受這個結局吧
那你也知道您太太正在
在外面在等 兩兩個孩子
我有一分別是
感受到死亡來聽的時候
我有拜託我的朋友
幫我照顧我的孩子
卻那些
張廷寺點事
李先生給我一位好朋友發了信息
拜託兒子女兒 拖付給她
婦女將家中全是黑夜的照片
總解釋,他當時的反應是什麼?
他還問我有沒有去看病,你搞什麼鬼啊
我跟他說,這是跑不了了,他以為是網絡的圖片,為什麼?
最後他坐在床邊,靜靜看著滿天黑色的雪花
混著火星,自聽而降,立即是決定,在最後一刻來到之前
他不給氣子打電話
因為超乎還沒幫
身體還沒有著火
可能是身體著火
那一瞬間我會打電話給他了
說什麼呢
道別啊
超乎孩子啊
房間越來越暗
窗戶越來越紅
李先生私下窗簾
扭開窗電
試圖把他們移的
李窗户在遠一點
但是他們四口之家
同住在這一間臥室裡
實在沒有多少空間
四點半左右
家中之聲窗
要頂不住了
你先入文道了濃烈的淹味
和燒焦的臭味
他把自家的衣服
鞋子找了出來
也只穿著
血衣和脫鞋的靈驅夫婦換上
讓他們戴好帽子
告訴他們
最後十個要到
不理暴力的那一瞬間
或從外面攻擊來的時候
就一起從各地的狀況跳下去
三個呼吸困難的人
拼命拍打波林
用手機燈光找向小保遠
有一位消防員終於看見了他們
李先生指著那些人找火的窗戶
李先生的水槍隨機噴射
把火壓了下去
但是
雲梯卻無法靠近
他被逐風擋住了
李先生說
這是他最絕望的時刻
終於被發現,卻不能活久
此時,一直催問消息的朋友,問消防到了沒有
他終於說,到了
朋友如世中父,說好,出來了
他說,沒有,等你記住我
此後的心情,理現人沒有多談
老師發了這段視頻給我
這是他們家人在貴林里新學的拍攝
可以聽到李江的流動
成搞的人泡水的聲音
他對我使用
這是我心中風景的絕佳之地
對我而言
生命利益不再於擁有什麼
而再於我
這個存在
如何從開始走向終結的歷程
我與家人共督過歡心
並掌握美味的食物
看過撞擴的風景
這是尋常的人生裡
一段歡喜和光亮
下午五點
李先生頭頂的一層樓
已經燒穿
腳下的一層樓
也已經燒穿
雲梯冒險畢竟他們
必須吐餵
我又要她先找
因為她是小老子
小老子是小
我買了有沒有什麼年齡
小女大大就不必了
我還要她找
你一定要用我先找
您當時什麼反應
我說你們先走吧
因為我很年輕
我還能遠受一下
我稱得住
反正我都
把你們救回來,沒理由怕你們留下來吧
就這樣我讓他們,我說必須久,必須快點走,快點走,這樣
零劇走後幾分鐘,運氣回來解他
你現在測過身體,從窗戶跨出,再跨過族盆,踏上運體
頭頂不斷有動的墜落,向正常裡頭見
小反應叫他端下 抱著頭
用冰冷的水一直叫著他身上
他懂得發動
有一種黃烏感
心靈小 全世界都在下大雨
那怎麼還有火
那麼多的
反覆是
全世界都停頓下來
我覺得
很安靜
那是怎麼回事
好像是
反覆是沒有聽覺,沒有留意到失者為的聲音,完全沒有錄音
曾經有一刻我在想,我很幸運終於被救
會不會在這麼幸運的過程中,我也很倒霉,在被下面的東西炸到炸死我,死在雲氣上面
我觉得很漫强
比我困在家里面的感觉更漫强
到答案全地带
给太太报文平安之后
李先生做的第一件事
是回身拍下火中的家
他手机上这里的上一张照片
是女儿在这个家里翻根斗的样子
所以我就拿手机拍下来
说是一种跟他道别吧
很多人跟我說,命是最重要,唐竹然是最重要,你可以在買過,有些東西不是你,在買過就沒事了。
因為每一個東西都有故事,每一個物件都有他們的,我跟他們的相處的感情,回憶。
您從那家離開的時候,帶了什麼東西出來嗎?
最後我拿了複照
拿了我還是最每天都要玩的 iPad 手機
拿了我太太的手錶
我都是拿別人的東西
我自己的錢辦我身份認識什麼都沒打
我忘了 如果沒忘我應該會拿
但是那一股
共和國我是只想著
他們最重要的東西是什麼
此時
太太個孩子
被隔離在遠處一家掃區的麥當勞
他帶著滿臉的黑灰
走了進去
我女兒就跑過來
抱著爸爸說
爸爸沒事啊
爸爸不用死啊
我還在做在一邊一隻的很冷靜的
內樓滿面,一直在很心疼的樣子
然後他第一句話不是爸爸沒事
他第一句話是我的環境沒有啦,他的環境
他最愛的,他說他電話的賬戶,賬號他不記得密碼了,沒法再打遊戲了
那幾歲
我不對
然後我鋒,包裡面我就把他女兒的iPad跟我孩子的電話拿出來
小孩子真的很天真
馬上就
消起來說 爸爸很厲害 爸爸有拿手機給我
所以我覺得我當時選擇要拿什麼的時候 這個選擇是沒錯
還好我又把他們的
他們認為
監規的東西有拿出來
那你太太東西我今天出來看到你 他是什麼反應
沒有用到
没有对
就是眼神的交流吧
就觉得安全就好
可能因为是
当时你无论是千言万语也没法表的那种
看到再次看到亲言的感觉了
安頓好家人之後已經是半夜
李先生才感到自己投婚
他不願意和商者爭就胡車
就讓那位好朋友開車
送他去一個小時車程之外的醫院
朋友知道他平安之後
說的地獄就話是
愛你
然後就像是要演示這種脫口而出的感情
他又說了幾句促話
李先生說
有的感情他說不出口
所以兩個男人就互相開了一陣子冒煞氣的玩笑
凌晨三點
後是給李先生輸液
他問
你早就回家嗎
那一刻
來一時到
他沒有家了
隔天的早安
早餐在面前的時候才覺得
原來我已經很餓了
那
那是我
很冷靜的
第一次很冷靜的留言類
是不停的流
一邊吃那個
粥
白粥
一邊
留言類
為什麼你說是很冷靜的流啊
沒有情緒
我
翻空的情況下留言類
可能是
我
可能是什麼
我再害怕了
這種心情你跟家裡人說過嗎
反問你沒有
就剛剛
第一次
回想起來
離開醫院之後
你現在第二天
曾經回到家附近
遠遠拍下了這張照片
看著大火熄滅之後的廢學
他說心裡很平靜 但空空擋大
那是失去這兩個字的感覺
紅服院是40歲的她出生長大的地方
也是她的孩子出生長大的地方
現在兩天裡 他們換了三次不同的主廚
家中的玩具一個都沒拿出來
女兒想要那個 陪著她長大的公仔
李先生手邊已經沒有多少錢
但他就說還好
一家的玩具比較便宜
他給孩子買了一個
這幾天兩個孩子都在偶吐
發生穿著袖子拖到手腕的別人的衣服
但走在路上
他們經常回頭看父親一夜
帶著笑臉
很多人會覺得說你現在可以說一無所有
也不知道未来住在哪儿
怎么生活
你心里有慌乱吗
没有
冷静
觉得我还跟我太太说
现在两周轻风
活的自在
当然是
还玩笑
我觉得
我现在想要的不是
义服不是吃的
因為我都有能力
還有能力
我不想去排隊
不想去感覺
自己已經很不幸運了
我還要去東奔西跑的去生活
我覺得唯一的想法是
告訴我為什麼會找我
為什麼這點對你來說是最重要的
我覺得要有人出來負責人吧
要懷那些
不信
理事的人居一個
共道
因為
我剛剛有跟你說之前是住在比較高層的
我知道
那一層
當時有在的人
全都是
思念,不是生,不是死,是平空少死了。
那你為什麼提起他們?
我不是,我和都在想他們。
因為是,我一出生就,他們看著,
不過年的時候,他們會有紅包,
有時候慢慢三班,肚子二十五會敲門的
嗯
來,能不能給我
啊,你食為什麼
都對我很照顧
小時候環皮
在外面踢球的時候
有時候球會踢到他們的門
教學一些聲音又很擔心給他們去
馬要跟他們的孩子一起去講大
他們看著我畢業出來社會工作
有八情當孩子的吧
整個人生的過程他們都好像有參與過
人據都是這樣嘛
不過連人據
但是原來
以家和隱動沒有,只能在自己的老孩中去幻想他們的模樣。